Jojo Betzler.
Diez años.
Hoy te unes a las filas de la Jungvolk
en un fin de semana de entrenamiento
muy especial.
Va a ser intenso,
pero hoy te convertirás en un hombre.
Juro dedicar toda mi energía y mi fuerza
al salvador de nuestro país: Adolf Hitler.
Estoy dispuesto y preparado
para dar mi vida por él.
Que Dios me ayude.
Sí, así es.
Bien, Jojo Betzler, ¿cómo es tu mente?
Mente de víbora.
Y, Jojo Betzler, ¿cómo es tu cuerpo?
Cuerpo de lobo.
- Jojo Betzler, ¿cómo es tu valor?
- Valor de pantera.
Y, Jojo Betzler, ¿cómo es tu alma?
Alma alemana.
Sí, estás listo.
Adolf.
No creo poder hacerlo.
Was?
Claro que si puedes.
Cierto, eres un poco enclenque,
nada popular
y no sabes atar tus cordones
aunque ya tienes diez años,
pero aun así eres el mejor y más leal
pequeño Nazi que jamás haya conocido.
Sin mencionar que eres muy apuesto.
Así que ve allá y diviértete, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- Así se habla. Muy bien.
Haz tu heil.
Heil Hitler.
¿Qué? Puedes hacerlo mejor que eso.
- Heil Hitler.
- No...
Sólo suéltalo. No lo pienses.
Heil Hitler.
- No, lo piensas demasiado. Heil Hitler.
- Heil Hitterler.
¿Quién es Hitterler? ¿Si hablas alemán?
- Heil Hitler.
- Eso no es un heil.
- Esto sí. ¡Heil!
- Heil Hitler.
Heil Hitler.
¡Heil Hitler!
- ¡Así! ¡Perfecto!
- ¡Heil Hitler!
- ¡Buen día! ¡Heil Hitler!
- Vas a ser el mejor. Tú puedes.
- ¡Heil Hitler!
- ¡Heil Hitler! ¡Heil Hitler!
¡Heil Hitler!
Heil Hitler.
Heil Hitler. Heil Hitler. Heil Hitler.
Heil Hitler. Heil Hitler.
Heil Hitler, Yorki.
Heil Hitler, Jojo.
- ¿Listo para el mejor fin de semana?
- Sí.
¡Vamos!
¡Heil! ¡Heil! ¡Heil!
Heil Hitler, chicos.
¡Heil Hitler!
Jungvolk, bienvenidos al fin de semana
de entrenamiento de las Hitlerjugend
en el que los convertiremos
en hombres y mujeres.
Soy el Capitán Klenzendorf.
Pueden llamarme Capitán K.
Capitán K.
Y él es el Suboficial Finkel.
Ella es Fräulein Rahm.
Hola. Heil Hitler a todos.
Hablaré un poco sobre mí. ¿Quién soy?
¿Y por qué estoy hablando
con un montón de mocosos
en vez de liderar a mis hombres
a una muerte gloriosa? Gran pregunta.
Me lo pregunto cada día
desde la Operación Metepatas
en la que perdí un ojo
en un ataque enemigo que podía evitarse.
Según mis superiores,
necesitas dos ojos
para contribuir en la guerra.
Con dos ojos, ¿hacen esto?
¡Cielos!
En estos dos días,
pequeños críos,
experimentarán algunas de las cosas
que el poderoso ejército alemán
vive día a día.
Y aunque parezca
que nuestro país está en desventaja
y que es poco probable
que ganemos esta guerra,
al parecer, vamos muy bien.
En fin. Todos tienen
sus dagas Deutsches Jungvolk.
Son armas muy especiales y muy costosas.
Llévenlas siempre consigo.
Y no intenten apuñalarse unos a otros.
¡Nada de apuñalarse!
Nada de apuñalarse.
Es el primer paso para volverse hombres.
Hoy participarán en actividades
como marchar, usar la bayoneta,
lanzar granadas, cavar trincheras,
leer mapas, defenderse con gas,
camuflaje, técnicas de emboscada,
juegos de guerra, disparar
y hacer explotar cosas.
Las chicas practicarán
importantes deberes femeninos
como vendar heridas, hacer camas
y aprender cómo embarazarse.
He tenido 18 hijos por Alemania.
Es un año excelente para ser mujer.
Muy bien. Comencemos.
Vamos.
Que Dios me ayude.
¡Rápido, rápido!
Tres, dos, uno, ¡esvástica!
¡Vamos!
¡Tira! ¡Anda!
- Ahora acábalo.
- ¡No! ¡No!
- Colmillos.
- Lengua de serpiente.
Escamas.
Escamas. Porque una vez
un Judío se apareó con un pez.
Los arios somos mil veces
más civilizados y avanzados
que ninguna otra raza.
Bien, reúnan sus cosas, niños.
¡Es hora de quemar libros!
¡Sí!
Los Judíos dan miedo, ¿no?
A mi no.
Si conociera a uno,
lo mataría así de rápido.
Así de rápido.
Pero si viéramos uno, ¿cómo lo sabríamos?
Pueden ser iguales a nosotros.
Buscaría los cuernos en su cabeza.
Y huelen a coles de Bruselas.
Sí. Había olvidado
lo de las coles de Bruselas.
Imagina atrapar a uno
y entregárselo a Hitler.
Así seguro te convertirías
en su guardia personal.
Y seriamos mejores amigos.
Creí que yo era tu mejor amigo.
Yorki, eres mi segundo mejor amigo.
El primer lugar
está reservado para el Führer.
Así que, a menos que seas Hitler
oculto en el cuerpo de un niño obeso,
confórmate con el segundo lugar.
Supongo que sólo soy un niño
en el cuerpo de un niño obeso.
Caso cerrado.
Cuando estén frente a su enemigo
y deban acabar con su vida,
¿quién de ustedes
tendrá el valor de hacerlo?
Bien.
En el ejército de Hitler
no hay lugar para los débiles.
Queremos guerreros curtidos.
Preparados para matar a voluntad.
¿Pueden hacerlo?
Sí.
Johannes.
¿Puedes matar?
Por supuesto. Me encanta matar.
Bien. Ven acá.
No tengas miedo. Ven.
Bien.
Mátalo.
Tuércele el pescuezo y mata al conejo.
¿O tienes miedo?
No tengo miedo. Es que...
Ahora.
Pon ambas manos alrededor de su cuello
y haz un giro con fuerza.
Es posible que chille,
pero lo remataremos con la bota.
Mátalo. Mátalo.
Mátalo. Mátalo. Mátalo.
Mátalo. Mátalo. Mátalo. Mátalo.
- ¡Vete! ¡Anda, vete!
- ¡Oye!
Buen lanzamiento.
Eres un cobarde.
Igual que tu padre.
No es un cobarde.
Fue a luchar a Italia.
¿En serio? Hace dos años
que nadie sabe nada de él.
Es un cobarde desertor.
Tiene miedo y tú también.
Tienes miedo como un conejito.
Un conejito asustado.
¿Deberíamos torcerle el cuello también?
Jojo, el conejo.
Jojo Rabbit.
Jojo Rabbit. Jojo Rabbit.
Pobre Jojo.
¿Qué pasa, jovencito?
Hola, Adolf.
¿Vas a contarme qué pasó con el conejo?
¿Qué fue eso?
Querían que lo matara.
Lo siento. No pude.
No te preocupes.
No me importa en absoluto.
Ahora dicen que soy un conejo asustado.
Que digan lo que quieran.
La gente solía decir
cosas horribles sobre mí.
"El tipo es un lunático".
"Miren a ese psicópata.
Hará que nos maten a todos".
Te voy a contar un secreto.
Los conejos no son cobardes.
Los conejos pequeños y modestos
enfrentan a diario un mundo peligroso,
cazan zanahorias para su familia,
para su país.
Mi Imperio estará lleno
de todos los animales.
Leones, jirafas, cebras,
rinocerontes, pulpos,
pulpocerontes.
Incluso el poderoso conejo.
¿Un cigarrillo?
No, gracias. No fumo.
Te voy a dar un excelente consejo.
Sé el conejo.
El modesto conejo
es más listo que sus enemigos.
Es valiente, furtivo y fuerte.
Sé el conejo.
¡Jojo!
¿Estás bien, Jojo?
¿Con quién hablabas?
Con nadie.
Creí que estabas llorando.
¿Eres especialista en lágrimas?
No.
Caso cerrado.
Ahora es momento de que Jojo
les enseñe a esos debiluchos
quién es el conejo cobarde en realidad.
Perdón, ¿de qué estás hablando?
Olvidalo.
Jojo, ¿a dónde vas?
¡A ser el conejo!
Jojo Rabbit. Jojo Rabbit.
Caza zanahorias. Jojo Rabbit.
Oye, esto es asombroso.
Somos como un par de antílopes humanos.
Chicos, cada uno tendrá la oportunidad
de encender y lanzar una granada.
Supervisare personalmente
a cada uno de ustedes
para asegurarme
de que no se saquen los ojos.
Bien, ¿quién va primero?
Klaus.
Mierda.
¡Mierda!
No hagan eso.
Jojo. Jojo.
¡Finkel! ¡Finkel!
Jojo, Jojo.
Ay, Gott mio.
Parece un cuadro de Picasso.
Su madre me va a matar.
Mi querido cachorro.
Hola, hijo.
¿Por qué tan feliz?
Tu hijo es feo como un monstruo.
Oye.
No eres ningún monstruo.
Tus heridas sanarán y recuperarás
casi todo el movimiento de la pierna.
Pero no seré guardia de Hitler.
Así estás bien.
Me alegra que estés de vuelta en casa.
Mamá Leona se preocupa por su cachorro,
sobre todo cuando Papá León no está.
Ni la Leona Inge.
Tomas al conejo por la cola,
la enredas alrededor de sus orejas,
atas el nudo
y luego lo devuelves a su madriguera.
Muy bien, ahora vámonos, ¿sí?
Salir de la casa
será muy bueno para tu recuperación.
No quiero salir.
¿Qué? No digas tonterías.
Claro que sí.
Parezco tonto.
La gente me va a mirar.
Disfruta la atención, hijo.
No todos tienen la suerte
de parecer tontos.
Por ejemplo, yo estoy condenada
a lucir muy atractiva.
Ahora, ármate de valor,
sal por esa puerta
y ve por una aventura increíble.
¿De acuerdo?
Está bien.
Mariscal de campo Jojo, usted es el mejor.
Prepárese para salir de casa.
¿Es peligroso?
Extremadamente.
- Heil Hitler.
- Cielos.
¡Hola!
Te ves bien, niño.
Frau Betzler, luce radiante, como siempre.
¡Vaya!
Es su culpa que mi hijo no pueda
caminar bien y tenga la cara arruinada.
Se robó mi granada. La tomó y...
¿Usted lo va a cuidar
mientras voy a trabajar?
Dele trabajo y haga
que se sienta incluido. ¿Entendido?
Entendido. Lo entendí.
Bien.
Muchachos, él es Johannes Betzler.
El chico del que les hablé.
¿Recuerdan? Robó una granada,
le explotó encima
y como resultado
me degradaron por negligencia.
Ahora trabajo en esta oficina
con estos niños maravillosos.
Bien, Jojo.
Seguro que podemos darte algo que hacer.
¿Alguna idea?
¿Muchachos?
Bueno, necesitamos a alguien
que saque a pasear a los clones.
También podría repartir
esta propaganda nueva
y entregar estas órdenes de reclutamiento.
Supongo que no pueden reclutarme a mí.
¿O sí?
Sí, qué maravillosa idea.
Sí, tiene mi permiso de enviar
a este niño de diez años a la guerra.
¿Le dan un arma?
Y con gusto pelearé en el frente.
Haz fila, niño.
Bien, toma las órdenes de reclutamiento
y el arma.
Es un poco... ¿Para el arma?
No.
Qué asco.
Mira.
¿Qué hicieron?
Lo que pudieron.
Vamos.
Oye. ¡Jojo Rabbit!
¡Mira tu cara!
¡Soy soldado! ¡Voy a ir a la guerra!
¡Y tú eres un cartero!
¡Jojo Rabbit!
¿Mamá?
El Mariscal de campo Jojo ha regresado.
¿Mamá? Ya llegué.
¿Mamá?
Hola.
¿Qué quieres?
¿Eres un fantasma?
Claro. Un fantasma.
No me hagas correr, niño.
Tengo demasiada hambre
y ya sabes cuánto nos gusta la sangre.
¿Se te perdió algo?
No soy un fantasma, Johannes.
Soy algo peor,
pero creo que ya lo sabes, ¿no?
Sabes qué soy.
- No.
- Sí.
Dilo.
¡Dilo!
Judía.
Precisamente.
No puedes estar aquí.
Pues tu madre me invitó,
así que soy su huésped.
- No está permitido.
- ¿Qué vas a hacer, querido Hitlerchen?
Por supuesto.
Adelante, hazlo. Diles.
Pero, ¿sabes qué pasará si lo haces?
Les diré que tú me ayudaste.
Y también tu madre.
Y entonces todos estaremos kaput.
Y si le dices a tu madre
que sabes sobre mí, apenas una palabra,
le haré un gran favor al mundo
y cortaré tu cabeza de Nazi.
¿Entendido?
Creo que me lo voy a quedar. Es bonito.
Vaya. Eso fue intenso.
- ¿Qué voy a hacer?
- La verdad, no tengo idea.
Podría haber más de ellos.
Cientos, viviendo en tus paredes.
¿Cómo obtuvo el control así de fácil?
De seguro usó sus poderes.
Control mental.
Típico.
- ¿Viste lo rápido que se movía?
- Sí.
Como una pequeña Jesse Owens Judía.
Y ahora tiene tu cuchillo caro.
¡Mi cuchillo!
Sí. Como una pequeña
Jesse Owens Judía o Jack el Destripador.
Definitivamente estás en problemas.
¿Qué podemos hacer?
- ¡Ya sé!
- Negociar.
- Quemar la casa
y culpar a Churchill.
O negociar.
Disculpa.
Niña.
Niña Judía en la pared.
Hola. Judía.
Bien, sólo dire lo que tengo que decir,
y es lo siguiente:
No te tengo miedo y creo
que deberías buscar otro lugar para vivir.
¿Está bien?
No está bien.
Lárgate de mi habitación.
Es muy grosera, ¿sabes?
Mein opinión.
- Y ahora tiene dos cuchillos.
- ¡Ya sé!
- ¿Cómo vas a cortar cosas?
- ¡No lo sé!
Y sigue allá arriba. Esa cosa, esa...
- Judía.
- Sí. Judía, sí.
- ¿Qué vamos a hacer con la Judía?
- Tú piensa.
¿Yo soy el experto?
¡Deja de ofrecerme cigarrillos!
¡Tengo diez años!
¡Está bien! ¡Lo siento!
¡Estoy estresado!
Los puntos junto a las ies.
Si hablas con tu madre,
la Judía te cortará el cuello de Nazi,
pero no hay necesidad de que esa cosa
del ático te arruine la vida.
De hecho, podrías sacarle provecho.
¿Cómo?
Si intentan usar
sus poderes mentales conmigo, ¿qué hago?
Usar mis poderes con ellos.
¿Recuerdas cuando von Stauffenberg,
el pirata manco,
intentó hacerme volar en pedazos?
Sí, sobreviviste.
Eso es correcto.
Sobreviví porque tengo
piernas a prueba de bombas
y porque fui más listo que von Stauffy.
Le hice creer que había muerto,
cuando en realidad no me pasó nada.
Al fingir mi muerte,
descubrí a todos los traidores.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Fingir mi muerte?
Exacto. Espera, no.
No. Quise decir: Haz que se sienta segura
y baje la guardia,
y entonces tú tendrás el control.
Psicología inversa.
No compliques las cosas.
Usa mi truco del poder mental invertido
y todo estará bien.
Debo irme. Cenaremos unicornio
en mi casa esta noche.
Concéntrate, Jojo.
Es preferible
que una Judía viva en tu pared
a que dos Judíos con alas de murciélago
se cuelen y devoren Nazis inocentes.
Y ya no le des más cuchillos.
Tschüss.
Querido cachorro, ¿qué haces despierto?
¿Comiste algo?
Lo siento, perdí la noción del tiempo.
Fui a dar un paseo y...
¿Qué vamos a hacer con estos cordones?
Cielos.
Algún día aprenderás a atarlos, ¿no?
- La oí.
- ¿Qué?
¿A quién?
A Inge.
Su fantasma.
Eso te causa mucha tristeza.
Te volviste loco.
Para mí es más triste,
porque debo vivir con un loco.
Oi ruidos. Arriba.
¿Fantasmas? ¿En serio?
¿Sabes qué oí? Ratas.
Sí, hay ratas. ¿No es terrible?
Animales asquerosos.
Te iba a decir que mejor no subas
hasta que me deshaga de ellas, ¿sí?
No te vayas a enfermar.
Está bien, mamá.
Tendré cuidado con las ratas asquerosas.
¿Dónde están los cuchillos?
¿Ya te vas a dormir también?
Sí. Pronto.
Primero debo arreglar unas cosas.
¿Qué cosas?
Cosas de mamás.
Hijo, debes confiar en mí, ¿sí?
Yo soy la jefa aquí.
Supongo.
Así me gusta.
Sí, pero con un sólo ojo. Así.
Casi.
No exactamente.
Perfecto. Lo lograste.
Debes ser más silenciosa.
Oyó ruidos aquí arriba.
Si tengo que elegir
entre tú y mi hijo, yo...
No sabría a dónde enviarte.
¿Me oyes?
No debe verte.
Si él lo sabe, ellos también.
- Hazlo entrar en razón.
- No lo conoces.
Es un fanático.
Le tomó tres semanas aceptar
que su abuelo no era rubio.
Sé que está ahí en alguna parte.
El niño que adora jugar y corre hacia ti,
porque les teme a los truenos.
Y cree que inventaste
el pastel de chocolate.
Al final, sólo eso te queda.
La esperanza de que tu único hijo vivo
no sea sólo un fantasma más.
Tal vez todos somos fantasmas ahora
y no lo sabemos.
Tal vez.
Tú has vivido más que la mayoría.
No he vivido nada.
Te están retando.
Dicen que no puedes vivir, que no vivirás.
Si eso sucede, ellos ganan.
Hasta ahora, van ganando.
No pueden ganar.
Ese es el poder de ustedes.
Mientras alguien siga vivo
en alguna parte, ellos pierden.
No te atraparon ayer, ni hoy.
Haz que mañana sea igual.
Oye.
Mañana debe ser igual.
¡Cielo santo!
Tienes que estirar.
¿Te duele?
- ¡Sí!
- Bien. El dolor es tu amigo.
Pronto tu pierna sólo estará
un poco deformada e inútil.
Pero recomendaré
que faltes otro mes a la escuela.
Tu cara podría asustar a los otros niños.
Es bastante fea.
Bien, ¿quién sigue?
Jojo.
Cariño, debo irme.
Te veré en la casa.
Hola, Capitán K.
Hola. Pero si es el mismísimo
Herr Granada.
¿Cómo va la pierna?
Ya está casi bien.
Ya sólo me duele un 80%
¿Ustedes qué hacen?
Le enseño a los Hitlerjugend
tácticas de guerra acuáticas.
Por si algún día necesitan
ir a la batalla en una piscina.
¿Puedo preguntarle algo sobre los Judíos?
¡Dios mio! ¿Por qué?
¿Qué debo hacer si veo uno?
Bien. Si ves un Judío, nos avisas,
nosotros avisamos a la Gestapo,
ellos se lo dicen a la SS
y ellos van a matar al Judío.
Y a quien lo haya ayudado.
Y como se ponen muy paranoicos,
probablemente a más gente, por si acaso.
Es un procedimiento establecido.
¿Aunque el Judío haya hipnotizado
a alguien para que lo ayudara?
Me sorprendería que eso sucediera.
No, si es posible.
Le pasó a mi tío.
Un Judío lo hipnotizó y se convirtió
en borracho y apostador.
Y engañó a su esposa
y tuvo una relación inapropiada
con mi hermana.
Y luego se ahogó en un accidente,
pero eso no fue culpa del Judío.
En fin. ¿Viste alguno?
¿Algún Judío?
No sé si lo sabría si viera uno.
Sí, yo tampoco. Sin sus sombreros raros,
es casi imposible.
Deberían escribir un libro al respecto.
- Facilitaría las cosas.
- Seria un éxito.
Finkel, se ahogan. Ve.
Te veré luego, jovencito.
Bien, el asunto está así.
Si te delato, estarás en graves problemas
y no creo que quieras eso.
Pero nos delatarías a mi madre y a mi
y estaríamos en problemas
y yo no quiero eso.
Y si le cuentas a mi madre que lo sé,
te echará de aquí
y no quieres eso.
Y si le cuento a mi madre que lo sé,
me cortarás mi cabeza de Nazi,
y tampoco quiero eso.
Así que es un callejón muerto.
Quieres decir un callejón sin salida.
Tengo algunas condiciones
para permitir que te quedes.
- ¿"Condiciones"?
- Sí.
Dime todo sobre la raza Judía.
Está bien.
Somos como ustedes,
pero humanos.
Por favor, habla en serio.
Considéralo una investigación.
Quiero conocer todos sus secretos.
Por favor, no te sientes
en la cama de mi hermana.
¿Por qué?
Ya no la necesita.
No sabes nada de mi hermana.
Inge y yo éramos amigas.
Me acuerdo de ti.
Un niñito muy simpático.
Ya basta de charla.
Empieza a hablarme
sobre los de tu especie.
Obviamente, somos demonios
que aman el dinero.
¿No es así?
Obviamente. Todo el mundo sabe eso.
Pero la gente no sabe
que somos alérgicos a la comida.
Queso, pan, carne.
Esas cosas nos matan al instante.
Así que, si planeas acabar con mi vida,
esa es la forma más rápida.
Las galletas también son letales.
Qué graciosa.
En fin, la comida no alcanza para ti,
así que no sé qué vas a hacer.
Tu madre me consiguió algo de pan.
Es muy amable. Me trata como persona.
Pero no lo eres. No del todo.
¿Y tú?
¿Cómo te atreves, Judía?
Eres débil como... Una pestaña.
Mis ancestros son arios.
Mi sangre es del color de una rosa roja.
Y mis ojos son azules como...
Libérate.
Libérate, gran ario.
No hay Judíos débiles.
Mis ancestros pelearon contra ángeles
y mataron gigantes.
Fuimos elegidos por Dios.
A ustedes los eligió un hombrecito
al que ni siquiera le sale bien el bigote.
La raza más fuerte, ¿no?
Entonces, ¿cómo te va
con la cosa Judía de allá arriba?
Pues ella no quiere hablar conmigo.
Bueno, eres un Nazi.
Supongo.
Escribir este libro
será más difícil de lo que pensé.
¿Qué hace?
Está quemando algo.
¿Qué está quemando?
- ¿Qué estás quemando?
- No puede oírte.
¿Qué estás quemando?
¿Por qué tan contenta?
Las cosas están cambiando.
Los Aliados tomaron Italia.
Después sera Francia
y la guerra terminara pronto.
¡Maldición! ¿Y eso por qué te hace feliz?
¿Tanto odias a tu país?
Amo a mi país. Pero odio la guerra.
No tiene sentido, es una tontería,
y mientras más pronto haya paz, mejor.
Claro que terminará.
¡Aplastaremos a nuestros enemigos!
¡Y cuando sean polvo,
usaremos sus tumbas como orinales!
Bien, ya no más política.
La cena es territorio neutral.
Esta mesa es Suiza.
Vamos a comer.
Tú no estás comiendo.
No.
No tengo mucha hambre.
Tal vez coma después.
Por ahora, voy a masticar estas uvas.
Pues yo tengo mucha hambre hoy.
Así que tal vez me coma tu cena.
No quiero que se desperdicie.
¿Qué tal tu día, Johannes?
Ya sabes, anduve por ahí,
un niño deforme sin nada por qué vivir.
No estás deforme.
¡Mi cara parece un maldito mapa, mujer!
No espero que lo entiendas.
Si papá estuviera aquí, él lo entendería.
Pues no está aquí.
Lo sé. Y en vez de eso, te tengo a ti.
Así que quieres a papá.
Sí, así es.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¡Sí!
Bien.
¡No vuelvas a hablarle así a tu madre,
maldita sea!
Paul, ¿qué pasó?
¿Paul?
Le grité al niño.
¿Qué? Ve a disculparte.
Lo siento, niño.
¿Qué?
¿Qué clase de disculpa fue esa?
Lo siento, niño.
Jojo...
Sé que me extrañas,
pero estoy tratando
de cambiar las cosas en el mundo.
Y mientras no esté,
necesito que cuides a mi Rosie.
¿Puedes hacer eso?
Sí, papá.
Gracias.
Ella hace lo que puede.
Vaya. Criamos un buen hijo, ¿no?
Diablos, qué bueno está.
Me recuerda cuando bailé con Rosie
en el Salón Rojo.
¿Recuerdas, cariño?
Claro que sí, mi amor.
Oye, no te quedes ahí sentado, niño.
Ven.
Baila con tus padres, ven.
Bien, hazme un dibujo
que indique dónde viven los Judíos.
Dónde comen, duermen
y dónde pone sus huevos la Judía Reina.
En verdad eres un idiota.
Anda. Tenemos mucho trabajo que hacer.
Cuéntame sobre tu familia.
Te hablare de los Judíos,
pero no mereces saber de mi familia.
Necesito antecedentes.
¿Por qué pagas tiempo conmigo?
¿No tienes amigos?
Claro que sí. Yorki.
- ¿"Yorki"?
- Entre otros.
Tú no tienes a nadie.
Tengo a Nathan.
¿"Nathan"? ¿Quién diablos es ese?
- Mi prometido. Lo tengo a él.
- ¿Dónde está?
Peleando con la Resistencia. Mira.
Me pidió matrimonio a la orilla del Fluss.
Se hincó como todo un caballero,
me recitó un poema de Rilke.
Cuando acepté, bailamos toda la noche.
Aburrido.
¿Quién es Rilke?
Un gran poeta. El favorito de Nathan.
El favorito de Nathan. Qué bien.
Vendrá a rescatarme
y nos iremos a vivir a Paris.
¿Le darías la espalda
a Alemania para siempre?
Me dio la espalda primero.
Pues no te necesitamos.
Tú y tu estúpido novio pueden callarse
e irse a vivir a la maldita tierra
del queso, los caracoles y las baguettes.
Vaya, sólo porque tú no tienes novia.
Estoy muy ocupado para eso.
Un día tendrás tiempo.
No pensarás en otra cosa.
Conocerás a alguien y pasarás los días
soñando con el momento
en el que puedas abrazarla de nuevo.
Eso es el amor.
- Es ridículo.
- Ya terminé.
Te dije que dibujaras
dónde viven los Judíos.
Esto es un dibujo tonto de mi cabeza.
Sí. Ahí es donde vivimos.
Rilke, Rilke, Rilke.
¿Dónde estás, idiota que escribe poesía?
Sí, bien pensado, Rabbit.
Usaremos estos libros para hacer
un piso falso para que ella caiga.
Directo a un foso
lleno de pirañas, lava y tocino.
No lo verá venir.
¿Me callaste? ¿A mí?
Toma un libro y ya.
Las bibliotecas son tontas.
Sí, esto que estamos haciendo
es una excelente idea.
Si ella tuviera corazón,
esto se lo partiría a la mitad.
Tengo algo que decirte.
Me encontré una vieja carta de Nathan,
tu prometido, dirigida a ti.
- ¿De qué diablos hablas?
- Te la voy a leer.
"Querida Elsa: Me cuesta trabajo decirlo,
pero ya no quiero casarme contigo.
Encontré a otra mujer
y reímos mucho y nos besamos con lengua.
Es como dice mi poeta favorito, Rilke:
'En el amor sólo esto debemos practicar:
Dejarnos ir'.
Así que adiós y perdóname por dejarte ir.
De Nathan, tu ex-prometida.
P.D.: En realidad
no estoy en la Resistencia.
Era mentira.
Estoy desempleado y bastante gordo...
No abras la puerta,
pero se me había olvidado
que hay una segunda carta.
"Querida Elsa:
Sólo quería que supieras
que no quiero terminar contigo ahora.
Cambié de opinión,
porque no quiero que te suicides por mí,
como lo han hecho un par de chicas,
y es muy estresante.
Necesito que sigas viva.
Gracias a Dios te está cuidando ese chico
que, debo decir,
es un joven muy maduro para su edad.
Y muy valiente.
Y algún día deberíamos casarnos,
aunque en verdad estoy desempleado
y no tengo nada que ofrecer.
Con todo mi amor, Nathan...
- Beethoven.
- Einstein.
- Bach.
- Gershwin.
Brahms. Wagner. Mozart.
Músicos, ¿es todo lo que tienen?
Rilke.
Sí, claro. Tu favorito, Rilke.
Su madre era Judía.
Entonces, Dietrich.
Houdini.
No. Eso es imposible.
Aunque no lo creas.
Pregúntale a Pissarro, Modigliani,
Man Ray, Gertrude Stein,
el señor Moisés y el Rey de todos ellos,
Jesus Christi. Amén.
Sólo dices nombres antiguos.
Nunca había oído de ellos y ya me harté.
Oye.
Si encuentras más de esas cartas,
¿me avisas?
Claro.
Bueno.
Adiós.
Esta ribera solía estar llena
de enamorados.
Había bailes y cantos.
Romance.
No hay tiempo para el romance.
Estamos en guerra.
Siempre hay tiempo para el romance.
Algún día conocerás a alguien especial.
¿Por qué todos me dicen eso?
¿Quién más te dice eso?
Todo el mundo.
En fin.
Es una idea tonta.
Tú eres un tonto.
El amor es lo más fuerte del mundo.
Me parece que el metal
es lo más fuerte del mundo.
Lo siguen de cerca la dinamita
y luego los músculos.
Además, no lo reconocería si lo viera.
Qué sorpresa.
Tus cordones están desatados otra vez.
Jojo.
Lo sabrás cuando suceda.
Lo sentirás.
Es un dolor.
- En el trasero, supongo.
- En el estómago.
Como si estuvieras lleno de mariposas.
- Qué asco.
- Sí, qué asco.
Ven, Hitlercito. Andando.
- ¡Oye!
- ¿Qué te pasa?
Me preocupas. ¿Estás ebrio? ¿Otra vez?
Vamos.
- Cielos.
- ¿Puedes desatarlas?
Estás engordando mucho.
No estoy...
¿Qué tal si te dejo aquí?
- No.
- Mañana vengo por ti.
- ¿Sí? ¿Qué tal?
- No. ¡Mamá!
Lo resolverás, cariño.
- ¡No!
- Te veo en la casa.
- Te veo mañana.
- ¡Mamá!
Estás creciendo muy rápido.
Los niños de diez años no deberían
hablar de guerra y de política.
Deberías estar trepando árboles
y cayéndote de ellos.
Pero el Führer dice que, cuando ganemos,
los jóvenes dominaremos al mundo.
El Reich agoniza.
Vamos a perder la guerra
y entonces, ¿qué vas a hacer?
La vida es un regalo.
Debemos celebrarla.
Debemos bailar para mostrarle a Dios
que agradecemos estar vivos.
Pues no voy a bailar.
Bailan quienes no tienen trabajo.
Bailan quienes son libres.
Es una forma de escapar de esto.
Pues, si quieres, baila de aquí a la casa.
Yo iré en bicicleta.
No, claro que no.
Nadie puede detenerme.
¡Bienvenidos a casa, chicos!
¡Vayan a casa a besar a sus madres!
Me temo que hoy no hay noticias de Nathan.
Seguramente está haciendo algo increíble,
como leer o dejarse crecer la barba.
¿Qué pasa?
¿Quieres que te cuente sobre los Judíos?
No me interesa.
Al principio, vivíamos en cuevas.
- En lo profundo de la Tierra.
- Espera.
Lugares aterradores llenos de criaturas
raras y maravillosas con algo en común.
¿Roban la punta de los penes?
No, tonto.
- Su amor por el arte.
- ¿No cortan penes?
¿Quieres la historia o no?
Puedes continuar, pero sé que es verdad.
Lo de los penes.
Tapones de oídos para Rabinos.
Pasemos a lo siguiente.
Tras muchos años
de desarrollar magia y hechizos,
poco a poco salimos de las cuevas
y llegamos a los pueblos.
Aunque algunos nos quedamos en las cuevas,
con cuerpo de animal.
¿Como moho o algo así?
Te los voy a dibujar.
Listo.
Se verían mejor en colores.
¿Dónde están los cuernos?
Debajo del cabello.
¿Y los tuyos?
Soy demasiado joven.
Te salen cuando cumples 21 años.
Actualmente vivimos entre la gente normal,
pero solemos entrar a alguna casa
y colgarnos del techo para dormir.
Como murciélagos.
Además, podemos leemos la mente.
No puede ser.
¿Cualquier mente?
¿La de los alemanes?
No.
Sus cabezas son muy duras
y no logramos penetrarlas.
Como pájaros, nuestro idioma verdadero
suena como un canto.
Y nos atraen las cosas brillantes.
Cristales, vidrios y oro.
"Les atraen las cosas brillantes".
Y las cosas feas.
A los Judíos les encanta la fealdad.
Eso también lo aprendimos en la escuela.
Les encantan, ¿no?
Las cosas feas.
Hola.
Parece que se están llevando bien.
Sólo me aseguraba de que siguiera viva.
- ¿Qué te importa?
- No me importa.
Pero no quiero un muerto en mi casa.
- ¿A ti te gustaría?
- Me encantaría.
Más muertos en mi casa, por favor.
Mira, todo el tiempo que pasan juntos
me hace sentir muy incómodo.
Fuiste tú quien lo sugirió.
¿En serio?
- Sí.
- Sí, eso hice.
Además, es para el libro.
Cielos, tienes razón.
Lo siento. ¿Te incomodé?
Ahora te sientes incómodo, ¿no?
No deberíamos sentirnos incómodos.
Nada de esto debería ser incómodo.
No importa. Estoy cansado.
Me voy a dormir.
Sólo te estaba calentando la cama.
Porque eso hacen los amigos de verdad.
Oye, ¿qué opinas de este uniforme?
No me convence la cadera.
¿Debería ser más grande?
- Te ves muy bien.
- Gracias.
Escúchame, Jojo.
¿Puedo darte un excelente consejo?
Cuando veas lo que hay en su mente
y en que parte de tu mente
ella quiere que entres,
en tu mente debes ir en sentido contrario.
¿Me entiendes?
No permitas que te encarcele mentalmente.
Eso, querido Jojo,
¡es algo que nunca jamás
puede ni debe pasarle a un alemán!
¡No permitas que le dé órdenes
a tu cerebro alemán!
No permitiré que le dé órdenes
a mi cerebro alemán, mein Führer.
Inténtalo.
Bien,
creo que ya tienes
buena información en tu libro.
Es hora de mostrárselo al mundo,
¿no lo crees?
¿Adolf?
¿Crees que soy feo?
Sí.
¿Está dormido?
Está diferente.
Sospecha algo.
Cree que el fantasma de Inge vive aquí.
Me recuerdas a ella. Mucho.
Me habría encantado verla
convertirse en una mujer.
Pero te veré a ti.
No sé nada sobre ser una mujer.
¿Es así?
¿Haces cosas como beber vino?
Claro. Bebes.
Champaña, si estás feliz.
Champaña, si estás triste.
Conduces un auto.
Apuestas, si quieres.
Posees diamantes.
Aprendes a disparar un arma.
Viajas a Marruecos.
Tienes amantes.
Los haces sufrir.
Miras a un tigre a los ojos.
Y confías sin miedo.
Eso es ser una mujer.
¿Cómo haces eso?
¿Cómo sabes que puedes confiar en alguien?
Confiando.
Buenas noches.
Las demás cosas.
¿Tú hiciste todo eso?
Ya sabes, ¿ir a Marruecos y todo lo demás?
No.
Jamás he mirado a un tigre a los ojos.
Finkel, te pedí perros
para cuando ataquen la ciudad,
no pastores alemanes de verdad.
Llévatelos de aquí.
¡Llévatelos de aquí!
- ¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora!
- Caminen, por favor.
Gracias.
- Discúlpame por gritarte.
- Me siento tonto.
No, el nombre de los perros
debería ser más claro.
- Vas muy bien.
- Danke.
Hola, niño.
¿En qué podemos ayudarle hoy, amo Betzler?
¿Qué pasa? Hablemos.
Si alguien entrega a un Judío,
¿le dan una medalla o algo?
Judíos, Judíos.
¿Sigues hablando de esa gente?
Preparo a la ciudad
para una invasión inminente.
Intento planear una estrategia de defensa.
Hay estadounidenses al Oeste,
rusos al Este.
Un amigo conoció a unos rusos
y se lo comieron.
¿Quiénes son las nueces?
Las nueces son sólo nueces.
¿Sobre qué quieres hablar?
Estoy aprendiendo mucho sobre los Judíos.
¿Saben que pueden leer la mente?
Y cuando duermen,
cuelgan del techo como murciélagos.
Eso es fascinante.
¿Dónde obtuviste esa información?
Investigué.
Escribo un libro.
Felicidades. ¿Cómo se llama?
"El desafío Judío".
Describo a los Judíos.
O podrías llamarlo
"Estás en un lio, Judío".
¿O qué tal "El Resfrió de los Judíos"?
Tienes una gran imaginación.
Pero es de verdad.
Claro que lo es.
A tu edad, tenía un amigo imaginario
llamado Conny.
Mojaba mi cama mientras yo dormía.
Me metió en muchos problemas.
Oye, ven acá.
Mira lo que estoy haciendo.
Para prepararnos para la invasión,
estoy rediseñando el uniforme.
Mira, plumas para que sea aerodinámico,
brillo para cegar al enemigo,
las botas son decorativas.
Y esto...
Esto es una ametralladora Gatling
con una radio
que emite música irritante
para desalentar al enemigo.
- Esto tiene derechos de autor.
- O sea que no puedes copiarlo.
Ni se te ocurra, niño.
Los niños dicen que tu padre
está en batalla.
Así que al parecer ahora eres
el hombre de la casa. ¿Cómo va eso?
No está mal.
- ¿Qué tareas tiene para mi hoy?
- Tengo una.
No te voy a mentir,
no es lo que acostumbras,
pero requerimos
todas las manos disponibles.
¡Metal para Hitler!
¡Ollas y sartenes para apoyar la guerra!
Metal vengo a recoger
Sartenes y ollas voy a querer
¡Metal para Hitler!
¡Tuercas y tornillos!
¡Ollas y Sartenes!
LIBEREN A ALEMANIA
¿Jojo?
- ¿Yorki?
- ¡Hola!
¿Ahora eres soldado?
A tu servicio.
Pero apenas tienes once años.
Lo sé.
- ¿Puedo?
- Sí, claro.
¿Es de papel?
También creí eso al principio,
pero es "parecido al papel".
Es el material más moderno
creado por nuestros científicos.
Pues es muy impresionante.
Oye, Yorki.
Atrapé a un Judío. Uno de verdad.
¿Un Judío?
Yo vi a algunos que hallaron
ocultos en el bosque.
Francamente, no entiendo
por qué tanto escándalo.
No daban miedo
y se veían muy normales.
Me estoy distrayendo.
Debo irme.
Adiós.
- Adiós.
- ¡Cielos!
Qué difícil es correr con esto.
Encontré estos.
Quedátelos. Seguramente no sirven.
No es nada.
Tal vez puedas dibujar algo para mi libro.
Podría dibujarte de nuevo.
Nadie quiere ver imágenes de lisiados.
No eres un lisiado.
Además, los verdaderos artistas
no ven esas cosas.
Serán los artistas ciegos.
No importa.
Tendré que aceptar que seré uno de esos
que jamás besará a una chica.
Si te van a besar, Jojo.
¿Quieres que te bese?
Bien.
Dos cosas.
La primera cosa:
Es ilegal que Nazis y Judíos
pasen tiempo juntos,
ya no digamos que se besen.
La segunda cosa:
Sólo me besarías por lástima,
así que no cuenta.
No eres un Nazi.
Me fascinan las esvásticas,
así que me parece
una señal bastante clara.
No eres un Nazi, Jojo.
Eres un niño de diez años
al que le gustan las esvásticas
y vestir un uniforme extraño
y que quiere ser parte de un Club.
Pero no eres uno de ellos.
Está bien.
No estoy de acuerdo, pero como digas.
¿De acuerdo?
"No eres un Nazi".
Qué Judía tan sucia.
Anda. Escóndete.
Rápido. Ve.
Heil Hitler.
Permíteme presentarme.
Soy el Capitán Herman Deertz
de la Gestapo.
Me acompañan Herr Mueller, Herr Junker,
Herr Klum y Herr Frosch.
¿Podemos pasar?
Muchas gracias.
- Heil Hitler.
¡Hola, Jojo!
¡Hola, chicos!
¡Qué gusto verlos!
La rueda de mi bicicleta tiene
un pinchazo, así que la cargue.
Capitán Klenzendorf.
- Heil Hitler.
Él es Freddy Finkel.
Heil Hitler.
¿Me perdí de algo?
No, sólo decíamos "Heil Hitler" al niño,
y luego a usted,
y luego, por supuesto, a Freddy Finkel
y ahora estamos realizando
una inspección de rutina.
¿Qué lo trae por aquí, Capitán?
Pasábamos por aquí
y decidimos
traerle unos panfletos al niño.
Trabaja para nosotros.
Ya veo.
- ¿Y a usted?
- Ya sabe cómo es.
Todos los días recibimos llamadas.
"Hola, ¿es la Gestapo?
Creo que un comunista
se oculta detrás de mi nevera".
Vamos a investigar
y resulta ser sólo moho.
Casi lo mismo.
Es parte del trabajo.
Así me gustan las habitaciones de niño.
Sí.
Ahí está.
Quizá oyeron el rumor
de que Hitler sólo tiene un testículo.
Son tonterías.
Tiene cuatro.
Así que estás como voluntario
en la oficina de la Hitlerjugend, ¿no?
Sí.
Muy bien hecho.
Ojalá más de nuestros jóvenes
tuvieran tu fanatismo ciego.
¿Qué cosa están haciendo esos idiotas?
¿Por qué no subimos a ver?
¿Sabes dónde está tu madre?
No.
Creo que está en la ciudad.
¿Ha estado pasando mucho tiempo en casa?
Está muy ocupada.
¿Sí?
Me complace ver que vistes
tu uniforme de Jugend,
pero...
¿Dónde está tu cuchillo?
Siempre debes portar tu cuchillo.
¿Dónde está?
- Lo dejé...
- Aquí está.
¿Y quién eres tú?
¿Quiénes son ustedes?
¿Y qué hacen en mi casa?
¿Tú también vives aquí?
Soy su hermana, Inge.
Heil Hitler.
- Heil Hitler.
No sabía que tenías una hermana, Johannes.
A veces preferiría que estuviera muerta.
¿No es así, pequeño Frankenstein?
Oye, oye. No hay necesidad de insultar
su espantosa deformidad física.
Es una herida de guerra.
¿Y por qué tienes tú su cuchillo?
Defiendo mi habitación
porque insiste en entrar en ella.
Pues, ¿qué escondes ahí dentro?
Ya sabe, cosas de chicas.
¿Me permites?
Por supuesto.
Verás, atendemos
una cantidad exorbitante de informes,
denuncias e investigaciones en general.
Y, por supuesto, nos interesa
la delincuencia
y las críticas al partido,
pero nuestra mayor preocupación
son los "Ricitos de Oro".
Ocultándose, comiendo la comida de otros,
durmiendo en sus camas.
Son muy groseras.
¿Será posible que vea tus documentos?
Documentos, Srta. Betzler.
Rápido, no tenemos todo el día.
Sí, por supuesto.
¿Qué edad tenías en esta foto?
Es de hace tres años.
Tenía catorce.
¿Fecha de nacimiento?
Primero de mayo.
De 1929.
Correcto.
Gracias, Inge.
Tómate una foto nueva.
En esta pareces un fantasma.
Un momento.
¿Qué es...
...esto?
"El Desafío Judío".
Díganme, ¿quién hizo esto?
Fui yo.
Investiga sobre los Judíos.
Cómo piensan, se comportan, su apariencia.
Es un regalo para el Führer.
Vengan a ver esto.
Miren este. Tiene cola.
Hay uno en el que cuelgan
del techo como murciélagos.
Este es un dibujo de sus cabezas.
¿Y quién opera
la maquinaria de sus cerebros?
El Diablo.
Es gracioso porque es verdad.
Miren a este Judío estúpido.
Aquí están con cuernos.
¿Qué es esto?
"Muere, Nathan, muere".
"Formas de matar a Nathan".
Nathan torturado por serpientes. Empalado.
Disparado por un cañón
y simplemente insultado.
Sí.
Nathan aplastado por la rueda
de un velocípedo antiguo.
Díganme, ¿quién es Nathan?
Es sólo un chico.
Nathan asándose sobre una fogata.
Por cierto, hay que volver.
Dejamos al tipo colgado de cabeza.
Gracias por esto.
Me alegraron el día.
Espero que continúes.
Y, por supuesto,
si ven algo sospechoso, llámennos.
Buen día.
Heil Hitler.
Mucho gusto, Inge.
Quédate en casa, Jojo.
Cuida a tu familia.
Cuida este cuchillo.
Elsa, los engañaste.
El siete de mayo.
¿Qué?
Nació el día siete, no el primero.
Él nos ayudó.
Volverán.
Descubrirán que está muerta
y yo estaré muerta.
En realidad nadie sabe que Inge murió.
Podrías ser ella.
Le contaré todo a mamá cuando vuelva.
Que te conozco y que somos amigos.
Los Judíos y los Nazis no son amigos.
Vaya, eso fue un fracaso.
¿Podrías explicármelo?
Ella no...
No parece una mala persona.
Empiezo a cuestionar
tu lealtad a mí y al partido.
¿Te haces llamar patriota?
Y, ¿dónde está la evidencia?
El soldado alemán surgió de la necesidad.
Alemania depende
de la pasión de estos jóvenes.
De su pasión y su disposición
a morir por la Patria
a pesar de los esfuerzos vanos
de los mercaderes de la guerra aliados
que envían a sus ejércitos mal preparados
torpemente a la guarida del lobo.
Y sólo los hombres fervorosos
que se mantengan firmes frente al enemigo
quedaran grabados
en la memoria alemana para siempre.
Y de ti depende decidir
si quieres ser recordado
o desaparecer sin dejar rastro
como un mísero grano de arena
en un desierto de insignificancia.
En pocas palabras,
empieza a hacer lo que debes
y organiza tus prioridades.
Tienes diez años.
Pórtate a la altura.
No.
¿Lo sabias?
No me contó mucho,
sólo que trabajaba con sus amigos
y que tu padre estaba involucrado
desde lejos.
No. Está peleando en la guerra.
Dijo que volverá a casa
en cuanto termine la guerra.
No quería decirte nada por obvias razones.
Porque me odiaba.
Porque soy un Nazi.
Soy el enemigo.
No quería que supieras nada
que pudiera meterte en problemas.
Pero ahora ya no tengo nada.
A nadie.
La última vez que vi a mis padres
fue en la estación.
Los subieron a un tren.
Yo corrí.
Busqué la forma de volver a la ciudad.
Me ocultó un amigo de mi padre.
Luego otro, luego amigos de amigos.
Hasta que tu madre me recibió.
Y, hasta ahora, aquí sigo.
Pero mis...
Mis padres fueron a un lugar
del que uno no regresa.
¿Qué es lo primero que harás
cuando seas libre?
Bailar.
TE AMO, ELSA
Es todo. Apresúrense.
¿Yorki?
¡Jojo!
No.
Jojo.
Te he extrañado mucho.
Lamento lo de tu mamá.
Lloré mucho cuando me enteré.
¿Qué pasa aquí?
Los rusos, Jojo. Ya vienen.
Y los estadounidenses por el otro lado.
E Inglaterra, China, África, India.
Todo el mundo viene hacia acá.
Ayúdame con las municiones.
¿Y cómo vamos?
Fatal. Nuestros únicos amigos
son los japoneses.
Y debo confesarte que no se ven muy arios.
- ¿Recuerdas a la Judía que mencioné?
- Sí.
Aún la tengo.
Básicamente es mi novia ahora.
Qué bien, Jojo. Una novia.
Pero, ya sabes, es Judía.
Hay cosas más importantes
de qué preocuparse que de los Judíos.
Los rusos están por ahí en alguna parte.
Son los peores.
Oi que comen bebes
y tienen sexo con perros.
Eso está muy mal, ¿no?
¿Sexo con perros?
Sí. Los ingleses también lo hacen.
Hay que detenerlos antes de que nos coman
y se tiren a nuestros perros.
Es una locura.
Y ahora, sin Hitler, nos quedamos sólos.
¿Qué?
¿No te enteraste?
Está muerto.
Se rindió y se voló los sesos.
No.
Es imposible.
Se los voló.
Los sesos.
Resulta que nos ocultaba muchas cosas.
Hacia cosas terribles a nuestras espaldas.
No sé si elegimos el bando correcto.
Bien. Ven acá.
Muy bien.
¿Ves a ese estadounidense?
Ve a darle un abrazo. ¡Ve! ¡Corre!
Yorki. Yorki, excelentes noticias.
Te ascendieron,
ya tienes tu propia pistola.
Ve y dispárale
a quien se vea diferente a nosotros.
- Bien.
Jojo, ¿y tú uniforme?
Toma, ponte esto
para que sepan que no deben dispararte.
Hay me matar todo lo que esté a la vista.
Por Hitler.
¡Muere, basura del mal!
¡Muere!
¡Rompan filas!
Ven. Por aquí.
¡Ahí están!
¡Los estadounidenses!
Vamos.
- Síguelo.
- ¡Detrás de usted, Capitán!
Por aquí. ¡Vamos, rápido!
¡Oigan, chicos!
Lleven a los prisioneros.
Manténganlos en una fila.
Rápido. ¡Rápido!
¡Oye!
¿Qué?
No entiendo.
¡Muévete!
¡Arriba, perro desgraciado!
Capitán K.
Hola, niño.
Mira toda esta conmoción.
¿Qué está pasando?
Histeria, amigo mio.
Llegamos al final.
- Se acabó la fiesta.
- No soy como ellos.
- ¿Tienes miedo? No lo tengas.
- No. Por favor.
- Mirame.
- No. No.
Lamento lo de Rosie.
Era una buena persona.
Una persona buena de verdad.
¿De acuerdo?
Oye. Tranquilo, niño.
No te lo había dicho.
Tu libro me parece genial.
Perdóname por reírme de él.
Es muy creativo.
Ven acá, déjame verte.
Te ves bien.
Estás bien, niño.
Ahora, ve a casa.
Ve a cuidar a tu hermana.
¿De acuerdo?
Vete. Vete, Judío.
- ¡Oiga! ¿Qué está pasando?
- ¡Vete!
- Es Judío.
- Cállate.
¿Conoces al Nazi?
- Él nos ayudó.
- No conozco al sucio Judío.
No, no...
- Vete, Judío.
- Oye.
Cállate la boca, Nazi.
- ¡No! ¡No!
- Vete de aquí. Ve a casa.
- ¡No! ¡Déjenlo!
- ¡Ve a casa!
¡No!
- ¡Suélteme!
- Vete de aquí.
¡Ve a casa!
¿Jojo?
¡Yorki!
Gracias a Dios.
- Creí que habías muerto.
- No. Parece que no puedo morir.
Iré a casa a ver a mi madre.
Necesito un abrazo.
Ya nada tiene sentido.
Lo sé. Definitivamente
no es un buen momento para ser Nazi.
Oye.
Ahora que terminó la guerra,
al menos tu novia es libre.
Ya puede irse.
¿Pasa algo?
Tengo que irme.
- Está bien.
- Lo siento.
¡Nos vemos!
Hola. Ya llegué.
¿Qué está pasando afuera?
Afuera, ¿dónde?
Afuera, tonto.
Jojo, ¿qué está pasando?
¿Es seguro salir?
Jojo, ¿es seguro?
¿Puedo irme?
No.
No puedes irte.
¿Por qué?
Tienes que quedarte aquí...
¿Quién ganó?
...conmigo.
Jojo, ¿quién ganó la guerra?
Nosotros.
Alemania ganó la guerra.
Lo siento.
"Querida Elsa:
Sé que es un momento difícil para ti...
...y sé que tienes ganas de rendirte.
Pero debes seguir adelante.
Tu buen amigo Jojo y yo
ideamos un plan para que escapes.
Por favor, escúchalo.
Te ayudará a escapar de ahí.
Y podrás venir a vivir conmigo en Paris.
Y no te preocupes por Jojo.
Estará bien.
Nos vemos en Paris.
Nathan...
- Está muerto.
- ¿Qué dices?
Nathan.
Murió el año pasado.
De tuberculosis.
Pues...
Qué raro. ¿Quién escribió estas?
Gracias, Jojo.
Has sido muy bueno conmigo.
Pues el asunto es que te quiero.
Sé que me consideras
tu hermano menor, y está bien,
y eres demasiado grande para mí.
Pero...
Cielos, qué calor hace aquí.
Yo también te quiero.
- Como a un hermano menor.
- Sí.
Mira, el falso Nathan y yo
hallamos la forma de que escapes.
¿Puedes confiar en tu hermano menor?
Tal vez.
Muy bien.
Guarda tus cosas.
Nos vamos.
Jojo Betzler.
Diez años y medio.
Hoy...
sólo haz lo que puedas.
¿A dónde diablos crees que vas?
- Voy a salir.
- ¿Salir?
No, claro que no.
No, te vas a quedar aquí dentro
y me vas a decir qué está pasando
entre tú y esa cosa en el ático.
Esa "cosa" es una niña.
- Estás enamorado de ella, ¿no?
- Sí.
- Admítelo.
- Acabo de admitirlo.
¡Lo sabía!
No va a funcionar.
No, es demasiado grande para ti.
Y eres feo.
Sabes que te va a dejar, ¿no?
Esto es lo que va a suceder,
pedazo de mierda.
Te vas a poner esto, ¿de acuerdo?
Te vas a olvidar
de la asquerosa vaca Judía de allá arriba.
Y vas a volver conmigo, donde debes estar.
¿De acuerdo?
Póntelo.
Y luego vamos a fingir
que esto jamás sucedió.
¿Entendido?
¿No vas a decirme "heil"?
Anda. Por los viejos tiempos.
- Dime "heil", jovencito.
- No.
- Dime "heil".
Uno chiquito. Un "heil" pequeñito.
Por favor.
Vete a la mierda, Hitler.
Vamos.
Espera.
¿Lista?
Sí.
¿Es peligroso allá afuera?
Extremadamente.
Lo logramos.
Probablemente me lo merecía.
¿Y ahora qué hacemos?
DEJA QUE TODO TE ACONTEZCA
LO BELLO Y LO TERRIBLE
SÓLO SIGUE ADELANTE
NINGÚN SENTIMIENTO ES DEFINITIVO.